# [Dev Log] 2026-04-10 (Member 03 - MM)

- **작성자**: 박가을 (1조 / 반: CL2)
- **프로그램**: [SAPMZB1MM0004](../../04_design/03_program_specification_260429.md#index03) (모듈: MM)
- **프로젝트 명**: 석유 정제 및 제조 전문 기업 C-NERGY / SAP ERP 도입 프로젝트
- **상태**: 구현중

## 1. 진행 내역
- **04.08**: 공급업체 입력 시(서치헬프 사용), 구매오더 헤더 정보에 해당 공급업체에 맞는 구매 정보를 매핑하여 인풋/아웃풋 필드로 띄움. 이 때, 펑션모듈을 사용하여 도메인 텍스트 값도 함께 조회.
- **04.09**: 구매오더 아이템 정보를 생성할 수 있도록 Edit 모드의 ALV 를 띄움. ‘최적화 데이터 불러오기‘ 버튼 클릭 시 구매 최적화 조건(인포 레코드) 데이터를 가져와 아이템에 추가할 수 있도록 함.
- **04.10**: 사용자 입력 데이터 검증 로직 및 예외 처리(계속 진행 예정), CDS View 를 사용하여 환율 적용된 단가 데이터를 불러옴. 이는 아이템에 추가될 때 반영.

### 📌 차후 추가 기능 및 프로그램
- 현재는 원재료 중심의 PO 설계이나, 운송비 별도 정산을 위한 서비스 구매오더(Service PO) 기능을 위해 KNTTP(계정), PACKNO(서비스번호) 필드를 제어하는 로직을 추가할 예정
- 추후 서비스 PO 구현 시, 운송업체의 송장 처리를 고려하여 서비스 엔트리 시트 데이터가 ALV 에서 생성된 PO 와 유기적으로 연결되도록 인터페이스를 확장할 계획.
- 확장된 구매오더 생성 프로그램 개발이 마무리되면 구매오더 결재(승인) 프로그램 구현 예정

## 2. 발생한 기술적 오류 및 조치
- [오류] 엔터 키 입력 시, 이전 OK_CODE가 메모리에 남아 특정 기능이 의도치 않게 반복 수행되는 현상 -> 상세 내용은 [07_issues/2026-04-10-ALL-weekly-dev-errors.md#issue-3](../../07_issues/2026-04-10-ALL-weekly-dev-errors.md#issue-3) 참고
- [오류] ALV 행 추가/삭제/복사 버튼 클릭 시, 화면상에 변경 전 번호가 그대로 유지되거나 공백인 현상 -> 상세 내용은 [07_issues/2026-04-10-ALL-weekly-dev-errors.md#issue-4](../../07_issues/2026-04-10-ALL-weekly-dev-errors.md#issue-4) 참고
